23 de Diciembre de 2024.

La paquetería encuestar se encuentra en un estado de desarrollo óptimo. En la carpeta data-raw se encuentran 
scritps que son ejemplos del cómo comenzar el procesamiento de una encuesta. 

Dentro de las principales fuentes de error que impidan que se genere la clase están:

1. Con la intención de estandarizar tanto la base de datos de surveytogo como la del opinometro existe un punto
	del procesamiento en el cual se determina si existen o no variables consideradas necesarias para el 
	correcto funcionamiento. Es una especie de candado basado en el catálogo de variables que estaba siendo
	definido y consolidado. 
2. El catalogo de variables contiene la clasificación de variables que entran en juego durante el procesamiento
	de la encuesta. Por ejemplo, el identificador único de cada entrevistas es una variable fundamental
	para las cuatro entidades que están presentes en el procesamiento: SurveyToGo, Opinómetro, encuestar y 
	la app de monitoreo del levantamiento de la encuesta. En contraste, la variable de generación (Millenials,
	Boomers, etc) tiene protagonismo únicamente en la producción de resultados (cruces, principalmente) por 
	lo que si dicha variable no está presente durante el cálculo de pesos no se detiene el calculo y tampoco	se detiene la generación de la clase "encuesta". Sin embargo, esa variable es necesaria para entregar el	proyecto. Con esta óptica distinguimos entre variables suficientes y necesarias. Las suficientes son
	el conjunto de variables mínimas requeridas para poder generar la clase encuesta y publicar la aplicación.
	Las variables necesarias son aquellas que, además de las suficientes, son usadas para la producción de
	resultados. Dentro del conjunto de variables necesarias que no son las suficientes se encuentran las
	contenidas en el cuestionario. El cuestionario a su vez se divide en filtros y bloques. Los bloques
	componen la encuesta, etc.
3. Verificar la variable seccion = cluster en la base de datos de respuestas. Esta variable es critica.
4. Las bases de datos que son insumos auxiliares (base de eliminadas, quitar variables, mantener)  requieren cierto formato. Los
	argumentos por defecto ya otorgan valores nulos con ese formato pero si no funciona es posible definir los valores necesarios
	para la ejecución.